Название: NVK-Driver
Студенты, проживающие в общежитиях НВК тратят около 3 часов в день лишь на дорогу(на автобусе), что в общей сумме за учебный месяц может достигать до 60 часов, которые они бы могли использовать в полезном ключе. В общежитии организована телеграм группа под названием “Трансфер НВК”, но ею очень не практично и не удобно пользоваться. В чем заключается суть данной группы: в том, что студенты, которые едут на пары, берут с собой других студентов, которым нужно в это же время на пары. Стоимость данных поездок зафиксировалась на 150 рублях. это в свою очередь в 5 раз дешевле обычного такси и гораздо быстрее, чем добираться с пересадками на автобусах, но проблема данного решения в обычной группе заключается в неудобстве пользования. Водителей достаточно много, что создает засоренность в чате, что в следствии создает проблемы с поиском нужного времени для поездки. Еще одна проблема данного решения заключается в том, что каждому водителю нужно лично писать и уточнять остались ли свободные места и актуальна ли его поездка. Наше решение данной проблемы заключается в создании Telegram app под названием NVK-Driver, в котором водители смогут заполнить мини-анкету о своей поездке, например:
Имя,
Откуда и куда едем,
Время,
Стоимость,
Фото машины/номер,
Геолокация,
Дополнительное описание, если нужно уточнить детали.
При открытии приложения у пользователя будет выбор, кто он: 1)Водитель или 2)Пассажир. Если пользователь является “пассажиром”, то далее он увидит активные анкеты водителей. Если пользователь водитель, то он заполняет собственно анкету, пример, которой я предоставил выше. 

Ожидаемый результат нашего проекта заключается в введении в эксплуатацию нашего telegram app и экономии драгоценного времени.


Проблема 

1. Неэффективное использование времени: Студенты тратят около 3 часов в
 день (до 60 часов в месяц) на дорогу. Это время, которое могло 
бы быть использовано более продуктивно.

2. Неудобство текущего решения: Существующая группа "Трансфер НВК" 
непрактична, так как большое количество водителей «засоряет» чат, создавая 
проблемы с поиском нужного времени. Также требуется ручная, 
личная переписка с каждым водителем для уточнения деталей и свободных
 мест. 

ЗАЧЕМ? 

Проект необходим для структурированного решения 
выявленной проблемы, доказав, что затраты на решение не 
превышают издержки от существования проблемы. Создание 
приложения упорядочит хаотическую коммуникацию и 
значительно сэкономит время. 

ДЛЯ КОГО? 
Основными Заказчиками (теми, кто страдает от проблемы и заинтересован в ее решении) 
являются студенты, проживающие в общежитиях НВК и регулярно совершающие 
поездки на пары (например, в ГУК).

Цель — это проблема, переформулированная 
в позитивном ключе. Ваша общая цель — повысить 
эффективность и надежность процесса студенческого 
трансфера НВК, устранив хаотичность коммуникации и 
снизив временные затраты на поиск попутчиков.

Показатель приживаемости (Опережающий): Достижение N Daily Active Users (DAU) (количество уникальных пользователей в сутки) Все пользователи, когда-то использовавшие “Трансфер НВК”, перейдут
в наше приложение и даже больше, ведь это станет гораздо удобнее и практичнее в пользовании.

Ожидаемые Результаты: 
Функциональный Telegram App «NVK-Driver» запущен в эксплуатацию.


КАК?
(Общий подход и Стратегия)
1. Предпроектный этап: Первичная проработка (Пентабазис) 
и утверждение.

2. Этап Подготовки: Детальное планирование, сбор требований, 
разработка. Здесь стоит применить HADI-циклы или MVP-подход. 
Например, создать минимально жизнеспособный продукт (MVP), 
включающий только создание и просмотр анкет, и провести пилотное 
тестирование с небольшой группой водителей для получения обратной 
связи. Это позволит снять неопределенность и избежать 
драматических ошибок.

3. Этап Выполнения: Разработка и тестирование системы.

4. Этап Завершения: введение продукта в использование и 
пост-релизная поддержка проекта.

КТО? 
(Руководители, Исполнители, Интересанты) 

Руководитель проекта: Я, как автор идеи, который будет осуществлять оперативное управление и координировать команду.

Команда: Разработчики, дизайнеры, продакт менеджер (Егор, Кристина, Кристина, Аркадий).

Помощь со стороны преподавателей из сотрудничающих компаний

Студенты-водители/пассажиры: Высокое влияние и Высокий интерес. С ними нужно тесно сотрудничать и постоянно собирать обратную связь (например, через пилоты и MVP)

 ЧЕМ? (ресурсы) 
Финансовые ресурсы: расходы на хостинг/сервер 
для хранения данных анкет

Информационные ресурсы: Данные о пиковых 
временах поездок, количестве водителей/пассажиров 
в текущей группе для оценки масштаба и потребностей

УСЛОВИЯ (Ограничения и Критерии успешности)
Дедлайн (Сроки): до конца 2 семестра. 

Критерии успешности: если будет выпущен
по срокам в полном объеме, введен в эксплуатацию пользователями.

Качество и Приживаемость: Приложение должно быть функциональным и применяться (не просто разработано, но и активно использоваться студентами)


КАК?
(Общий подход и Стратегия)
1. Предпроектный этап: Первичная проработка (Пентабазис) 
и утверждение.

2. Этап Подготовки: Детальное планирование, сбор требований, 
разработка. Здесь стоит применить HADI-циклы или MVP-подход. 
Например, создать минимально жизнеспособный продукт (MVP), 
включающий только создание и просмотр анкет, и провести пилотное 
тестирование с небольшой группой водителей для получения обратной 
связи. Это позволит снять неопределенность и избежать 
драматических ошибок.

3. Этап Выполнения: Разработка и тестирование системы.

4. Этап Завершения: введение продукта в использование и 
пост-релизная поддержка проекта.

Что произойдет, если не делать проект?
Ситуация может продолжать существовать в «стабильном» 
режиме «авось, небось и как-нибудь», сохраняя постоянную 
потерю продуктивного времени.

если мы не сделаем проект, когда нибудь настанет переломный 
момент, когда водители/пассажиры(студенты), всё равно
придут к данному решению.

риски:
Пользователи (студенты-водители и пассажиры) привыкли к старой, неэффективной, но знакомой Telegram-группе и не захотят переходить в новое приложение. Продукт может быть идеально разработан, но не приживется

Применимо к "NVK-Driver": Риск конфликта интересов, например, со стороны администраторов старого чата или конкурентов (водителей, которые хотят завысить цену поездки)

